# XV
#Tempo 

Após o século [[14-XIV]]

* Finalzinho da guerra dos 100 anos
* Os reis pegam de volta o direito romano

## França

* Quando o Rei Felipe Augusto pega Flandres, transforma em comuna e todos esses  viram dele
* Luis nono padroniza a moeda e cria o direito de apelo (Pode pedir direto ao rei, falando o que é certo e o que é errado)
* Felipe IV, O belo, curte umas armas. Sequestrou o papa e o papa morreu depois de loucura. E também mudou a capital da igreja para a França
* Talha real -> Imposto pago pelas pessoas do reino. 12mil soldados só para o rei nessa brincadeira (Fora os mercenários).

## Inglaterra (UK)

* Centralização política no século [[14-XIV]], mas não atingiram o limite da centralização pois os Plantagenetas (Ricardo Primeiro, coração de Leão), e aí quando ele volta das cruzadas, o poder tá na mão do irmão dele e acaba que nenhum dos dois centraliza bem o poder.
* Guilherme, O conquistador, toma as terras dos Saquições* e transforma em mil feudos, feudos esses que eram dele.
* O irmão do Ricardo I, o João, mais conhecido como João sem terra, tem que prestar contas com os outros nobres pois ele não tem terras e não tem moral. Nisso, se cria o Parlamento Inglês, sendo o parlamento feito dos nobres que botaram o pau na mesa, a magna carta.
* Um cara depois da guerra das duas rosas mete mais para o lado do comercio e a Inglaterra fica melhor na fita com os comerciantes (posteriormente com a industrialização e os crlh pq ela investiu em ganhar grana enquanto os trouxa investia em guerra). Henrrique VIII é nessa época, desenvolvendo o comércio marítimo na Inglaterra 

## Portugal

* 1415 
	Portugal consegue chegar na África (Ceuta?)
* 1488 
	Atravessa o Cabo das Tormentas e o Cabo das Tormentas vira o Cabo da Boa esperança
* 1492 
	Colombo descobre a América. Américo Vespúcio faz o continente se chamar américa, o Novo Mundo. (Mitos sobre o paraíso, El dourado, Amazonas)
* 1498
	Maior viagem de Portugal até ali, pois Vasco da Gama consegue contornar a África e ir até as índias. Vira um herói.
* 1500 
	Pedro Alvares Cabral descobre o Brasil. (Descobrir na época significa que alguém deu poder para alguém falar que uma terra nova será utilizada pelo rei) Período Pré colonial